一.多态
1.含义
    可以理解为事物存在多种体现形态    

2.多态的体现
    父类的引用指向了自己的子类对象。
    父类的引用也可以接收自己的子类对象。
3.多态的前提
    必须是类与类之间有关系。要么继承，要么实现。
    通常还有一个前提：存在覆盖。

4.多态的好处
    多态的出现大大的提高程序的扩展性。

5.多态的弊端：
    虽然提高了扩展性，但是只能使用父类的引用访问父类中的成员。

6.多态的应用

7.多态的出现代码中的特点(多态使用的注意事项)

            在多态中成员函数的特点：
            在编译时期：参阅引用型变量所属的类中是否有调用的方法。如果有，编译通过，如果没有编译失败。
            在运行时期：参阅对象所属的类中是否有调用的方法。
            简单总结就是：成员函数在多态调用时，编译看左边，运行看右边。
            
            
            在多态中，成员变量的特点：
            无论编译和运行，都参考左边(引用型变量所属的类)。
            
            
            在多态中，静态成员函数的特点：
            无论编译和运行，都参考做左边。